Trotz des frühen Tod des Vaters ermöglichte ihre Mutter ihr und ihrer älteren Schwester Elisabeth den Besuch einer Balettschule.
Sie wurde tatsächlich Primaballerina an der Wiener Staatsoper und wurde so reich, dass sie den ganzen ersten Stock 
über dem casa piccola in Wien, Marierhilferstraße bewohnen konnte.

Sie ermöglichte ihrem jüngsten Bruder Wilhelm das Studium zum Baumeister und wollte auch, dass ihr Neffe ALbrecht, 
den sie unter ihre Fittiche genommen hatte, die Offizierslaufbahn einschlüge. Das wurde aber von dessen Stiefmutter,
die "noble Verwandtschaft" nicht ausstehen konnte, hintertrieben.

Ihrer Mutter, die sie und ihre Geschwister unter großen Entbehrungen aufgezogen hatte
gewährte sie später eine jährliche Rente von 1200 Gulden, was zu dieser Zeit ein kleines Vermögen war.
Als 45jährige Frau heiratete sie einen Arzt aus Paris - Dr. Flamm. Kurz vor Ihrer Hochzeit änderte sie noch ihr 
Testament zu Gunsten ihres zukünftigen Mannes. Acht Tage nach ihrer Heirat verstarb sie unter ungeklärten Umständen
im Hause ihrer Schwester Anna. In der Familie wurde gemunkelt, dass sie von ihrem Pariser Doktor wegen ihres Geldes vergiftet worden sei.