Trotz des frühen Tod des *r218*Vaters* ermöglichte ihre *r219*Mutter* ihr und ihrer älteren *r109*Schwester* Elisabeth den Besuch einer Balettschule.
Sie wurde tatsächlich Primaballerina an der Wiener Staatsoper und wurde so reich, dass sie den ganzen ersten Stock  über dem #s000#casa piccola# 
in Wien Mariahilf bewohnen konnte. Interessanterweise etablierte dort nach ihrem Tod #s010#Emilie Flöge# - eine der Musen von #s020#Gustav Klimt# - 
einen berühmten Salon und erzeugte Modeprodukte der #s030#Wiener werkstätten#.

Theresia ermöglichte ihrem jüngsten Bruder *r1992*Wilhelm* das Studium zum Baumeister und wollte auch dass ihr Neffe *r54*Albrecht*  
den sie unter ihre Fittiche genommen hatte (und immer gleich in die Badewanne steckte wenn er auf Besuch kam), 
die Offizierslaufbahn einschlüge. Das wurde aber von dessen *r1982*Stiefmutter* die die noble Verwandtschaft nicht ausstehen konnte hintertrieben.

Ihrer *r219*Mutter* die sie und ihre Geschwister unter großen Entbehrungen aufgezogen hatte gewährte sie später eine jährliche Rente von 
zwölfhundert Gulden was zu dieser Zeit ein kleines Vermögen war.

Als 45jährige Frau heiratete sie einen Arzt aus Paris - *r1914*Dr. Flamm*. Kurz vor Ihrer Hochzeit änderte sie noch ihr 
Testament zu Gunsten ihres zukünftigen *r1914*Mannes*. Acht Tage nach ihrer Heirat verstarb sie unter ungeklärten Umständen
im Hause ihrer Schwester *r1916*Anna*. In der Familie wurde gemunkelt, dass sie von ihrem *r1914*Pariser Doktor* wegen ihres Geldes vergiftet worden sei.