Gemeinsam mit ihrer älteren Schwester wurde sie von ihren Großeltern in Deutsch-Wagram aufgezogen, während ihre Eltern in Aderklaa wohnten, und zwar aus den folgenden 2 Gründen.
Wäre das große Haus in Deutsch-Wagram nur von 2 Personen bewohnt worden, dann wären mit Sicherheit dort Personen zwangseinquartiert worden, da es in den beginnenden Kriegswirren viele Obdachlose Familien gab.
Zweitens hätte sie in Aderklaa bei ihrem eigenen Vater in die Schule gehen müssen und man wollte die Erklärungsnot vermeiden, dass die Einser im Zeugnis ein Geschenk des Vaters seien. Bei den Großeltern herrschte strenge Disziplin, besonders Pünktlichkeit war angesagt. Einmal wollten die "blöden Kinder" sogar ausreissen.
Als junges Mädchen mußte sie öfter bei einem Fleischhauer einkaufen, der einen großen Bernhardinerhund an einer Kette hatte, vor dem sie sich sehr fürchtete. Und tatsächlich, eines Tages riss der Hund sich los, verfolgte sie und hätte sie wohl zerfleischt, hätte der Hausherr nicht eingegriffen. Die dadurch entstandene Angst vor Hunden lebt heute noch bei einigen ihrer Nachfahren fort.
Im Gegensatz zu ihrer Schwester, die auf die Lehrerbildungsakademie gehen durfte, war zu ihrer Zeit die Not so groß und das Geld so knapp, dass sie bei ihrem Großvater auf dem Postamt unterkommen mußte.
Als ihre Schwester einen feschen Klavierspieler bei der Studentenverbindung fand, machte jedoch sie das Rennen und heiratete den "Glatzerten" kurz darauf.
Die Familie zog daraufhin mit der 1938 geborenen Tochter nach Hainfeld in eine schöne Villa. Kurz darauf brach der zweite Weltkrieg aus und sie mußte mit dem Kind auf abenteuerliche Weise vor dem drohenden Einmarsch der Russen gegen Ende des Krieges nach Niederbayern fliehen, wo ihre Schwester verheiratet war.
Ihr Mann, der in russischer Gefangenschaft war, kehrte 1946 zurück und die Familie wurde in Deutsch-Wagram im Hause der Eltern und Großeltern wieder glücklich vereint, wo sie bis 1954 wohnten.
Mit dem 1949 geborenen unerwarteten Nachzügler zog sie und die Familie dann nach Wien, wo sie kurz zur Miete in einer Wohnung ihrer Schwester wohnte. In der ersten eignen Eigentumswohnung in Wien Favoriten widmete sie sich ganz und gar der Führung eines gehobenen Mittelstandhaushaltes mit allem was dazu gehörte. 
Nachdem ihre beiden Kinder das Haus verlassen hatten (zuerst ihre Tochter die nach Amerika ging, und später Ihr Sohn der nach England emigrierte) zog es sie und ihren Mann immer mehr nach Deutsch-Wagram, wo das Haus nach dem Tode ihrer Mutter ja leerstand.
Dort engagierte sie sich sehr bei einer religiösen Vereinigung - dem Cursillo. Einge ihrer Gedanken von damals sind noch schriftlich erhalten.
Nach dem Tod ihres Mannes wurde sie sehr unternehmungslustig und unternahm viele Fernreisen mit ihrer Tochter unter anderem nach China, Indien, Russland usw.
Als ihre geistigen Kräfte schwanden, zog sie in ein Altersheim nahe Schönbrunn, wo sie noch mehrere Jahre körperlich top fit bis zu ihrem friedlichen Tod verbrachte.   