Gemeinsam mit ihrer älteren *r1816*Schwester* wurde sie von ihren Großeltern in +oDEUTSCH+Deutsch-Wagram+ aufgezogen, während ihre Eltern in +oADERKLA+Aderklaa+ wohnten, und zwar aus den folgenden 2 Gründen.
Wäre das große Haus in +oDEUTSCH+Deutsch-Wagram+ nur von 2 Personen bewohnt worden, dann wären mit Sicherheit dort Personen zwangseinquartiert worden, da es in den beginnenden Kriegswirren viele 
Obdachlose Familien gab.
Zweitens hätte sie in Aderklaa bei ihrem eigenen *r26*Vater* in die Schule gehen müssen und man wollte die Erklärungsnot vermeiden, dass die Einser im Zeugnis ein Geschenk des *r26*Vaters* seien. 
Bei den Großeltern herrschte strenge Disziplin, besonders Pünktlichkeit war angesagt. Einmal wollten die "blöden Kinder" sogar ausreissen.

Als junges Mädchen mußte sie öfter bei einem Fleischhauer einkaufen, der einen großen Bernhardinerhund an einer Kette hatte, vor dem sie sich sehr fürchtete. Und tatsächlich, 
eines Tages riss der Hund sich los, verfolgte sie und hätte sie wohl zerfleischt, hätte der Hausherr nicht eingegriffen. Die dadurch entstandene Angst vor Hunden lebt heute noch bei 
einigen ihrer *r6*Nachfahren* fort.

Im Gegensatz zu ihrer *r1816*Schwester*, die auf die Lehrerbildungsakademie gehen durfte, war zu ihrer Zeit die Not so groß und das Geld so knapp, dass sie bei ihrem *r54*Großvater* auf dem Postamt 
unterkommen mußte.

Als ihre *r1816*Schwester* einen feschen *r12*Klavierspieler* bei der Studentenverbindung fand, machte jedoch sie das Rennen und heiratete den *r12*"Glatzerten"* kurz darauf.
Die Familie zog daraufhin mit der 1938 geborenen *r1801*Tochter* nach +oHAINFEL+Hainfeld+ in eine schöne #s000#Villa#. Dann brach der zweite Weltkrieg aus und sie mußte mit dem *r1801*Kind* auf 
abenteuerliche Weise vor dem drohenden Einmarsch der Russen gegen Ende des Krieges nach Niederbayern fliehen, wo ihre *r1816*Schwester* verheiratet war.

Ihr *r12*Mann*, der in russischer Gefangenschaft war, kehrte 1946 zurück und die Familie wurde in +oDEUTSCH+Deutsch-Wagram+ im Hause der Eltern und Großeltern wieder glücklich vereint, 
wo sie bis 1954 wohnten.

Mit dem 1949 geborenen unerwarteten *r6*Nachzügler* zog sie und die Familie dann nach +oWIEN+Wien+, wo sie kurz zur Miete in einer Wohnung ihrer Schwester wohnte. In der ersten eigenen Eigentumswohnung 
in +oWIEN+Wien+ Favoriten widmete sie sich ganz und gar der Führung eines gehobenen Mittelstandhaushaltes mit allem was dazu gehörte.

Nachdem ihre beiden Kinder das Haus verlassen hatten (zuerst ihre *r1801*Tochter* die nach Amerika ging, und später Ihr *r6*Sohn* der nach England emigrierte) zog es sie und ihren *r12*Mann* immer 
mehr nach +oDEUTSCH+Deutsch-Wagram+, wo das Haus nach dem Tode ihrer *r27*Mutter* ja leerstand.
Dort engagierte sie sich sehr bei einer religiösen Vereinigung - dem Cursillo. Einige ihrer #s010#Gedanken# von damals sind noch schriftlich erhalten.

Nach dem Tod ihres *r12*Mannes* wurde sie sehr unternehmungslustig und unternahm viele Fernreisen mit ihrer *r1801*Tochter* unter anderem nach China, Indien, Russland usw.

Als ihre geistigen Kräfte schwanden, zog sie in ein Altersheim nahe Schönbrunn, wo sie noch mehrere Jahre körperlich top fit bis zu ihrem friedlichen Tod verbrachte.     
