Sie und ihre Schwester Minna waren Waisenkinder und mußten sich nach ihrer Erziehung bei den "Englischen Fräulein" in Budapest sofort als Dienstmädchen durchschlagen. Bei einer Familie Mayer in Wien wurden sie so schlecht verköstigt, dass sie fort gingen und einen Zettel hinterließen: 
"Die Erbsen und Linsen haben uns vertrieben, sonst wären wir noch länger bei Mayer's geblieben."
Im Gegensatz zu ihrer Schwester, die täglich zur Heiligen Messe ging, hatte sie die Einstellung: "Ich tue nichts Unrechtes und Gott ist überall!"
Sie lernte ihren Mann - einen Zahlkellner - in Wien kennen und bekam sofort ein un eheliches Kind von ihm. Erst ein Jahr später heirateten sie in St. Stefan in Baden bei wien und ließen die kleine Emilie in die Ehe eintragen. Danach zog die Familie nach Baden und pachtete das Gemeindegasthaus in Leesdorf. ALs sie 36 war, starb ihr Mann unsd sie stand alleine mit 6 Kindern da. Sie ließ ihre älteste Tochter mit 11 Jahren von der Schule befreien, damit sie ihr bei der Aufzucht der lebhaften Brüder helfen konnte. Die Burschen waren wohl richtige Rabauken und sie musste oft Schäden an eingeschlagenen Scheiben begleichen - oft mit einem Beruhigungskrügerl oder Vierterl im Gasthof zum Sandwirt, den sie zu dieser Zeit betrieb. Zu dieser Zeit gab es keine Sperrstunde und sie mußte oft bei einem angetrunkenen Gast bis in die frühen Morgenstunden ausharren. 
Der Kinder willen blieb sie unverheiratet, obwohl sie viele Anträge von Gästen bekommen hatte.
Leider wurde ihr das nicht gedankt, denn als sie das Geschäft ihrem ältesten Sohn Josef übergab, wurde sie von ihrer Schwiegertochter hinaus ge ekelt und mußte auf ihre alten Tage von einem Kind zum anderen ziehen, wo sie gerade gebraucht wurde. Dies war bei ihrer Tochter Johanna der Fall, die mit ihrem Mann und 5 Kindern in Martonvasar in Ungarn auf dem Hof des Anton Drechsler wohnte, wo ihr Mann Stallmeister für über 80 Pferde und 10 Kutschen war.
 Oft hatte sie genug von diesem Leben und reiste - komplett ohne Gepäck und spontan - zu ihrem Enkelkind nach Deutsch-Wagram.