Sie wurde in eine #s000#Transportunternehmerfamilie# hineingeboren, die in +owien+Wien+ Klaviere und Konzertflügel transportierten. Daher stieg sie auch nach einigen Jahren in der Schule, 
einer kurzen Lehrzeit bei der Firma Gerngroß und einer Anstellung bei einer Krankenversicherungsanstalt in das elterliche #s010#Geschäft# ein. Zuerst nur im Büro, doch kurz darauf erwarb sie den #s020#LKW Führerschein# 
und wurde Partieführerin und Fahrerin eines der 3 Teams. Während ihre Arbeiter die großen #s030#Flügel# trugen, durfte sie mit den Klavierfüßen hinterherlaufen.

Sie war eine Wölflingsführerin bei der Pfadfindergruppe 35, wo sie im Jahr 1966 auch ihren zukünftigen *r6*Mann* kennenlernte. Sie heirateten 3 Jahre später und sie gebar im Jahre 1970 ihre *r3*Tochter*, beinahe noch im Lastwagen.

Kurz nach der Geburt ihres *r1806*Sohnes* folgte sie ihrem Mann mit der ganzen Familie nach England, wo sie sich in +oPOOLE+Poole+, einer Stadt an der Südküste niederließen.
Nach ein paar Jahren als Hausfrau und "Kindermädchen" half sie ihrem *r6*Mann* bei der Gründung einer gemeinsamen #s040#IT Firma#, wo sie Finanzdirektorin war. Sie engagierte sich weiter hin bei den Pfadfindern und war 
Akela im Wölflingsrudel in der St. Peters Kirche. Sie organisierte fantastische Feste für Freunde und Nachbarn mit Österreichischer Küche in ihrem #s050#Haus# in Wedgwood Drive.

In den späten 80er Jahren ging in der allgemeinen Rezession das Geschäft zu Grunde und sie hatte die undankbare Aufgabe allen Besitz zu verkaufen und die Schlüssel zu ihrem #s050#Haus# bei der Bank abzugeben. 
Ihr *r6*Mann* war zu dieser Zeit bereits nach Deutschland als "Wirtschaftsflüchtling" emigriert, wo er in +oMUENCHE+München+ einen Job bekam. Sie und ihr *r1806*Sohn* folgten wenige Monate später während ihre *r3*Tochter*
 den "Nachbarsbuben" *r2*Joe* heiratete.

Sie lebte dann ein paar Jahre im Herzen +oMUENCHE+Münchens+ bevor sie ernstlich an einem Lungenkarzinom erkrankte. Sie ertrug ihre Krankheit mit unglaublicher Geduld und 
Fassung und verstarb letztendlich wenige Tage nach ihrem 50. Geburtstag in Jahre 1997 mit ihrem *r6*Mann* an ihrer Seite. Sie ist in +oWIEN+Wien+ im Grab ihrer Eltern am Inzersdorfer Friedhof bestattet.  