Er erlernte nach dem Besuch der Volks- und Bürgerschule sowie dem Abschluss an der Hochschule für Welthandel den Beruf des Mechanikers, ging zur Eisenbahn und arbeitete am Wiener Westbahnhof. 
Schon früh engagierte er sich in der sozialistischen Bewegung, war in der Gewerkschaft tätig und gründete 1926 zusammen mit Rosa Jochmann die Arbeiterhochschule in Wien. Die beiden waren privat einige Jahre ein Paar.
Ende der 1920er Jahre zählte er zu einem der Organisatoren des Republikanischen Schutzbundes in Niederösterreich. Als Anfang der 1930er Jahre die Sozialdemokratie verboten wurde, ging er in den Untergrund. 
Im Oktober 1934 wurde er verhaftet und im danach stattfindenden Sozialistenprozess vom März 1935, in welchem auch der spätere Bundeskanzler Bruno Kreisky angeklagt war, zu einer Freiheitsstrafe von 10 Monaten verurteilt. 
1939 wurde er erneut von der Geheimen Staatspolizei verhaftet und ins KZ Buchenwald gebracht. 1945 wurde er von der Roten Armee befreit. 
Nach dem Krieg zählte er zu den Gründungsmitgliedern der SPÖ und machte sich auch für den Wiederaufbau Österreichs stark, wobei sein Hauptanliegen die verstaatlichung der Industrie war. 1945 nahm er für die SPÖ ein Mandat im Nationalrat an. 
Später betrieb er das Gesellschaft- und Wirtschaftsmuseum mit einer Aussenstelle in der ehemaligen kaiserlichen Stadtbahnstation von Otto Wagner bei Schönbrunn.
Er machte Zauberkunststücke, fuhr einen flotten DKW mit der Diplomatennummer W122 und trug weiße Schuhe zum grauen Seidenanzug. Bis ins hohe ALter war er politisch interessiert, bereiste die Welt und war der 'bunte Vogel' der Sippe.
Er schockte die Familie indem er seiner Lebensgefährtin (und weitschichtigen Verwandten) Hertha Dorrek bei einem Familientreffen in Deutsch-Wagram eine Schaumrolle in den Ausschnitt spritzte und von seinem Tischler, Herrn Schwinghammer (nomen est omen) den Hühnerstall im Garten in ein Liebesnest umbauen ließ. 
Selbst nach einer Beinamputation und schwer von Parkinson gezeichnet  interessierte er sich noch für die Forschungsarbeiten seines Neffen bei der Englischen Atomenergiebehörde. 