Sie wurde in eine Transportunternehmerfamilie hineingeboren, die in Wien Klaviere und Konzertflügel transportierten. Daher stieg sie auch nach einigen Jahren in der Schule, einer kurzen Lehrzeit bei der Firma Gerngroß und einer Anstellung bei einer Krankenversicherungsanstalt in das elterliche Geschäft ein. Zuerst nur im Büro, doch kurz darauf erwarb sie den LKW Führerschein und wurde Partieführerin und Fahrerin eines der 3 Teams. Während ihre Arbeiter die großen Flügel trugen, durfte sie mit den Klavierfüßen hinterherlaufen.
Sie war eine Wölflingsführerin bei der Pfadfindergruppe 35, wo sie im Jahr 1966 auch ihren zukünftigen Mann kennenlernte. Sie heirateten 3 Jahre später und sie gebar im Jahre 1970 ihre Tochter, beinahe noch im Lastwagen.
Kurz nach der Geburt ihres Sohnes folgte sie ihrem Mann mit der ganzen Familie nach England, wo sie sich in einer Stadt an der Südküste niederließen.
Nach ein paar Jahren als Hausfrau und "Kindermädchen" half sie ihrem Mann bei der Gründung einer gemeinsamen IT Firma, wo sie Finanzdirektorin war. Sie engagierte sich weiter hin bei den Pfadfindern und war Akehla im Wölflingsrudel in der St. Peterskirche. Sie organisierte fantastische Feste für Freunde und Nachbarn mit Österreichischer Küche in ihrem Haus in wädschwut dreif.
In den späten 80er Jahren ging in der allgemeinen Rezession das Geschäft zu Grunde und sie hatte die un dankbare Aufgabe allen Besitz zu verkaufen und die Schlüssel zu ihrem Haus bei der Bank abzugeben. 
Ihr Mann war zu dieser Zeit bereits nach Deutschland als "Wirtschaftsflüchtling" emigriert, wo er in München einen Job bekam. SIe und ihr Sohn folgten wenige Monate später während ihre Tochter den "Nachbarsbuben" Joe heiratete. Sie lebte dann ein paar Jahre im Herzen Münchens bevor sie ernstlich an einem Lungenkarzinom erkrankte. Sie ertrug ihre Krankheit mit unglaublicher Geduld und Fassung und verstarb letztendlich wenige Tage nach ihrem 50. Geburtstag in Jahre 1997 mit ihrem Mann an ihrer Seite. Sie ist in Wien im Grab ihrer Eltern am Inzersdorfer Friedhof bestattet.  