Es ist sehr wenig über ihre Jugend bekannt. Nach ihrer Heirat mit Karl Scholz gebar sie 5 KInder, worauf der Vater
kurz darauf starb und sie mit den unversorgten Kindern dastand. 
Um die Familie durchzubringen mußte sie für feine
Herrschaften Wäsche waschen und bügeln. Im Alter hatte sie es aber sehr schön, da ihr ihre Tochter Theresa, die 
Primaballerina in der Wiener Staatsoper war eine jährliche Rente von 1200 Gulden (damals ein kleines Vewrmögen) 
auslobte. Sie verbrachte ihre alten Tage bei ihrem jüngsten Kinb Wilhelm, der (als Stadtbaumeister) eine schöne
Villa in Salzburg, Bürgelsteinstraße 4 hatte, die nahe an der Salzach lag. Dort starb sie auch und wurde beerdigt, 
als die Salzach starkes Hochwasser trug.