Der spätere Hofrat Smutny war so verschroben und geizig wie seine Eltern. Er sollte mit *r27*Alice* verkuppelt werden, die aber partout  nichts von ihm wissen wollte.
Es war ganz aus - als sie bei einem Besuch in seinem Elternhaus erfuhr, daß er mit Stoppeln zwischen den Fingern schlafen mußte, um seine Fingerfertigkeit für das Klavierspiel zu fördern.

Er war oft bei Familie *r55*Binder* eingeladen, würdigte aber weder das vorzügliche Essen ("sie könnten mir auch ein Stück Holz kochen, es würde gleich schmecken"), 
noch brachte er je Geschenke mit, nicht einmal wenn er zu Hochzeiten eingeladen war. 
Selbst als Hofrat in der Landesregierung war er sich nicht zu schade von jedermann Zigaretten zu schnorren.

Eine Einladung zum Besuch bei seiner *r27*"Jugendfreundin"* nach dem Krieg schlug er aus, da er Angst hatte daß ihm die Russen die Kleider vom Leib reißen könnten.  