Er promovierte in Wien bevor er in Deutschland Italien und einem Dutzend anderer Länder arbeitete.
Nach seiner Hochzeit zog er in den 30er Jahren nach Brasilien, eröffnete ein Architekturbüro und baute mehrere bekannte Gebäude in Sao Paulo.
Nachdem er 1941 einen Archtekturwettbewerb gewonnen hatte bekam er eine Einladung vom Museum der Modernen Künste in Nu Jork  die USA zu bereisen wo er nach dem Angriff auf Pörl Haaber als Österreichischer Staatsbürger eine Aufenthaltgenehmigung bekam und fortan in Nu jork wohnte. Bis zu seinem Tode bereiste er manchmal jahrelang  noch verschiedenste Länder.
Er lehrte in Jähl, am Emeitie, den Universitäten von Cooper-Hjuhitt und Waseda in Tokyo sowie an der Rohl Akademie offein Arts in Kopenhagen.
Er war ein Ford Fulbreit  und Guggen heim Fellow.