Er war der "fesche Wiedner Schaani", der schon mit 22 Jahren heiratete, aber durch seine Weibergeschichten seiner *109*Frau* viel Kummer bereitete. 
von seinen 3 Söhnen überlebte nur *54*Albrecht*, der mittlere.

Als seine *r109*Frau* schon krank war, begann er bereits mit einer *r1982*Modistin* zum Tanz 
zu gehen. Er heiratete sie kurz danach, war ihr aber auch nicht treu sondern setzte sich nach Rumänien ab.

Von seinem *r2147*Schwager*, Herrn Ponfikel, wurde er zurück geholt und zur kaiserlichen Nordbahn gebracht. Er und seine Familie übersiedelten 
dann von Mödling nach Dürnkrut und wohnten zur Miete in einem schönen Haus eines jüdischen Geschäftsmannes.

Am 19.6.1898 erwarben sie dann das Haus in Deutsch-Wagram (die heutige Gassenfront) von einer Familie Hofer um 2550 Gulden und nahmen dafür eine 
Hypothek von 2000 Gulden auf, die erst von ihrer Enkeltochter getilgt werden konnte.

Im Alter führte er dann eine ganz gute Ehe, ging Sonntags mit seiner *r1982*Frau* eingehängt in die Kirche und erzählte seiner *r27*Enkeltochter*
 - die oft und gerne auf Besuch kam - wunderschöne Märchen.  Samstags wurde der Schmuck geputzt - für ihn eine fast heilige Handlung. Er braute sein eigenes Bier und Wein und spielte das Werkel oder Ariston.

Zu seinem einzigen Sohn *r54*Albrecht* hatte er leider kein gutes Verhältnis, da er mit der Wahl seiner *r55*Frau* nicht einverstanden war.