Sie war Modistin und hatte auf der Wiedner Hauptstrasse 82 ein Papiergeschäft. Sie verliebte sich in den "feschen Schaani von der Wieden" während dieser noch verheiratet war. Seine Frau war bereits sehr krank und eines Tages wurde sie von der Schwiegermutter des feschen Schaani aus dem Ballsaal geholt, bekam eine Ohr feige und zu hören: 
"Wartet - bis sie gestorben is!"
Nach ihrer Heirat ging das lustige Leben für den Schaani aber weiter und er setzte sich nach Rumänien ab.
Sie hatte nichts übrig für die "noble Verwandtschaft", und hintertrieb deshalb die Ambitionen von Therese Scholz, die ihrem Stief sohn eine Offiziers laufbahn finanziert hätte. 
Mit Hilfe des Papiergeschäftes konnte sie sich und ihren Stief sohn gerade so über Wasser halten.
Erst als ihr Mann von seinem Schwager zurückgeholt und bei der kaiserlichen Nordbahn untergebracht wurde trat Ruhe in ihr Leben und sie führte dann eine leidlich gute Ehe, ging Sonntags mit ihrem Mann zur Kirche und half jeden Samstag den Schmuck zu putzen. Sie  hatte immer eine Hausgehilfin, bis zu der Zeit, wo ihre Kinder zu ihr zogen.
Sie war sehr herrschsüchtig und wohnte zu dieser Zeit bereits in Deutsch-Wagram gemeinsam mit ihrem Stief sohn und dessen Frau, die sie wie eine Bedienstete behandelte, da sie schon immer gegen diese Heirat gewesen war.
 Auf die Zurechtweisungen ihrer resoluten Enkeltochter erwiderte sie bloß immer: 
"Sei still, du kecker Schnabel oder du bekommst eine Tetschen!".
Nach dem Tod ihres Mannes hatte sie eine jüdische Freundin, die es schaffte, ihr fast das gesamte - den Kindern versprochene Erbe abzuluchsen.
Darunter war eine Doppelmanteluhr von der Pariser Weltausstellung mit einem in Gold gefassten Achat und einem Brillianten sowie ein schöner Tisch mit feinsten Einlegearbeiten über die biblische Geschichte. 
Als Erbe blieben nur die beiden Ahnenbilder, die Standuhr und die Hypothek für das Haus.