Sie war Modistin und hatte auf der Wiedner Hauptstrasse 82 ein Papiergeschäft. Sie verliebte sich in den "feschen *r108*Schani* von der Wieden" während dieser noch verheiratet war. 
Seine *r109*Frau* war bereits sehr krank und eines Tages wurde sie von der *r219*Schwiegermutter* des feschen Schani aus dem Ballsaal geholt, bekam eine Ohrfeige und zu hören: 
"Wart's - bis sie g'storben is!"
Nach ihrer Heirat ging das lustige Leben für den *r108*Schani* aber weiter und er setzte sich nach Rumänien ab.

Sie hatte nichts übrig für die "noble Verwandtschaft", und hintertrieb
deshalb die Ambitionen von *r1913*Therese Scholz*, die ihrem *r54*Stiefsohn* eine Offizierslaufbahn finanziert hätte. 
Mit Hilfe des Papiergeschäftes konnte sie sich und ihren *r54*Stiefsohn* gerade so über Wasser halten.
Erst als ihr *r198*Mann* von seinem *r2147*Schwager* zurückgeholt und bei der kaiserlichen Nordbahn untergebracht wurde trat
Ruhe in ihr Leben und sie führte dann eine leidlich gute Ehe, ging Sonntags mit ihrem *r108*Mann* zur Kirche und half jeden Samstag den Schmuck zu putzen. Sie hatte immer eine Hausgehilfin, 
bis zu der Zeit, wo ihre Kinder zu ihr zogen.

Sie war sehr herrschsüchtig und wohnte zu dieser Zeit bereits in Deutsch-Wagram gemeinsam mit ihrem *r54*Stiefsohn* und dessen *r55*Frau*, die sie wie eine Bedienstete behandelte, da sie schon immer 
gegen diese Heirat gewesen war.
 Auf die Zurechtweisungen ihrer resoluten *r27*Enkeltochter* erwiderte sie bloß immer: 
"Sei still, du kecker Schnabel oder du bekommst eine Tetschen!".

Nach dem Tod ihres *r108*Mannes* hatte sie eine jüdische Freundin, die es schaffte, ihr fast das gesamte - den Kindern versprochene Erbe abzuluchsen.
Darunter war eine Doppelmanteluhr von der Pariser Weltausstellung mit einem in Gold gefassten Achat und einem Brillianten sowie ein schöner Tisch mit feinsten Einlegearbeiten über die biblische Geschichte. 
Als Erbe blieben nur die beiden #s000#Ahnenbilder#, die #s010#Standuhr# und die Hypothek für das #s020#Haus#.