Über seine Jugend ist wenig bekannt, er stammte aus einer Lehrerfamilie - sein Vater war Schulleiter in Parbasdorf und seine Mutter war Handarbeits lehrerin.
1909 war er Aushilfslehrer und mußte in 35 verschiedenen Schulen aushelfen,  durch die ständigen Reisen war er mehr in Gasthäusern und Weinkellern daheim als in seinen ungeheizten Quartieren.
In Siebenbrunn verdiente er mit dem Orgelspiel in der Kirche mehr als durch sein Lehrergehalt. Nach der Kirche ging er ins Wirtshaus aß ein Gulasch und trank - nach eigener Aussage - seine 30 Seidel Bier. 
Bei einer Heimfahrt von einer Gesellschaftsfahrt (wo auch sein zukünftiger Schwiegervater Albrecht Mock dabei war), kippte der Pferde wagen um und drückte ihm Schien- und Wadenbein ab. Ein Besuch seiner zukünftigen Frau im Krankenhaus verschlug ihm derart die Rede dass ihn Alice beinahe nie mehr sehen wollte. Er verlobte sich aber dennoch zu Weihnachten 1912 und heiratete sie kurz danach.
Zu dieser Zeit war er bereits Lehrer in Neusiedl an der Tschechischen Grenze. Er kümmerte sich zunächst wenig um seine Frau, die sehr kränklich war und die Ehe war zu Beginn eine Katastrophe.
Erst nach der Geburt seiner 2. Tochter besann er sich auf seine Pflichten als Familienvater. Als seine Frau sich beide Arme auskegelte und daran 12 Jahre lang laborierte lernte er sogar, ihr diese wieder einzurichten - einmal sogar ganz unbemerkt während eines Konzertbesuches in München.
1916 war er beim Militär, schaffte es aber dank seiner Verletzung am Bein zumeist in der Stube zu hocken. In Neusiedl gab es nach dem Krieg nichts mehr zu essen, so zog er mit seiner Familie zu den Eltern nach Deutsch-Wagram.
1919 erhielt er dann eine Fixanstellung als Lehrer in Aderklaa. Er engagierte sich als Orgelspieler, Gemeindesekretär, Versicherungsagent und wohl auch ein bisschen bei der aufkommenden N.S.D.A.P.
1942 wurde die Schule in Aderklaa wegen Kindermangels geschlossen und er mußte notgedrungen mit seiner Familie wieder zu den Eltern nach wagram ziehen. 1945 wurde er zum Volkssturm eingezogen.
Nach dem Krieg herrschte große Hungersnot - er pachtete einen Acker in Straßhof wo er Gemüse züchtete das aber vor der Ernte gestohlen wurde. Er importierte Gänse aus Polen die seine Schwiegermutter schoppte, versuchte sich in der Hühner- Kaninchen und Bienenzucht -aber  nicht immer erfolgreich! Da er als "belastet" galt  bekam er keine Rente. 
Die Zeiten waren sehr hart.
Ende der 40er Jahre verlor er zunehmend an Gewicht, seine Schulkameraden erkannten in bei einer Matura feier gar nicht mehr, weigerte sich aber einen Arzt zu konsultieren obwohl in seine Frau vehement dazu drängte. Er sagte zu ihr: 
"Du bist ja immer krank, mir schmeckt das Essen noch".
Letztendlich half aber alles nichts und er kam ins Krankenhaus, es wurde Prostata krebs diagnostiziert und er wurde sofort operiert. Da er es nicht lassen konnte an seinem Katheeder herumzudoktern zog er sich eine schwere Sepsis zu, er bekam 8 Bluttransfusionen - doch es ging weiter mit ihm bergab. 
Als er zwischendurch kurzzeitig wieder zu Hause war, begann er zu halluzinieren, er sah einen Maharadscha und glaubte, dass unter dem Bett wertvolle Ölaktien versteckt wären. Seine 2. Tochter die gerade schwanger war fürchtete sich vor ihm.
Seine Schwiegermutter die ihn pflegte brach sich dabei den Oberschenkelhals und so lagen sie zum Schluss beide im Lainzer Spital, wo er kurze Zeit später verstarb. Sein 2. Enkelkind hatte er nicht mehr erlebt.   