Da seine Mutter bereits früh verstorben war hatte er eine schwere Kindheit unter der Obhut seiner bösen Stiefmutter. Er wurde dann aber hauptsächlich von seiner Tante Theresia Scholz, die eine Staatsoperntänzerin war, aufgezogen.
Sie wollte ihm eine Offizierslaufbahn finanzieren, was aber von seiner Stiefmutter hintertrieben wurde, da sie die "noble Verwandtschaft" nicht leiden konnte.
Beim Militärdienst in Baden lernte er seine zukünftige Frau Emilie Binder im Gasthaus kennen und heiratete sie später gegen starke Konkurrenz seiner Studentenfreunde. 
Da er eine gute Figur hatte, wurde er einmal von seinem vorgesetzten Oberst gefragt, ob er ein Mieder trage. Darüber war er so erzürnt, dass er seinen Säbel zog und dabei beinahe vors Kriegsgericht kam. Gott sei Dank hatte diese Episode jedoch keine weiteren Konsequenzen.
Als Kind hatte er die Pocken und lag 7 Tage lang blind im Bett und trug daher viele Narben davon, was seiner Frau aber nichts ausmachte ("schön g`flickt ist auch schön").
Da seine Eltern die Heirat mit Emilie hintertreiben wollten, kam es zum Bruch mit ihnen - er hätte nämlich eine Mödlinger Hausherrns tochter ehelichen sollen. Sie erschienen nicht zu seiner Hochzeit. Erst bei der Taufe seiner Tochter kam es zu einer Art Versöhnung. Seine Frau wurde von ihrer Stiefschwiegermutter jedoch nie akzeptiert, sondern wie eine Bedienstete behandelt.
Nach dem Tod seiner Tante erbte er 5000 Gulden und erweiterte damit das Haus in Deutsch-Wagram, das seine Eltern kurz vorher erworben hatten, um ein Zimmer und eine Veranda. 
Von seiner Großmutter erbte er erneut und erweiterte das Haus im Jahre 1904 um drei weitere Zimmer zum heutigen ZUstand. Er war einer der ersten, die elektrisches Licht und eine Wasserleitung einleiten ließen und in allen Zimmern brannten helle Luster. 
Mit seiner schönen Bass Stimme war er Mitglied des Gesangsvereines in Deutsch-Wagram und sang mit seinem Jugendfreund Karl Dohreck und den Herren Schwetter und Strasser im Vernee Quartett. Sie gaben viele Gastspiele und reisten bis in die Türkei.
Auf der Insel Bri ohni half er einmal einer Dame einen Schmuck wieder zu finden, der ihr am Kai ins Wasser gefallen war. Dabei tauchte er so lange, dass man schon glaubte, er würde nie wieder hochkommen. Er fand aber den Schmuck und war damit der Held des Tages.
In der Erziehung seiner einzigen Tochter war er rigoros und stellte für sie folgenden Stundenplan auf: Vormittags hast du das Staubtuch und den Kochlöffel zu betätigen, nach dem Essen gilt es Geschirr zu waschen und dann gehören 2 Stunden dir,
da kannst du lesen, Briefe schreiben, Freundinnen besuchen oder was dich freut, dann lernst du flicken, stricken, stopfen, brauchst du es selbst, steht es dir gut an, hast du Dienst boten musst du besser Bescheid wissen als sie, sonst bist du verkauft. 
Seine Enkelkinder Alice und Hertha wuchsen bei ihm und seiner Frau auf und wurden ebenso erzogen - insbesondere auch zur Pünktlichkeit. Wenn sie auch nur eine Minute zu spät heimkamen stand er schon mit der Uhr bei der Türe. Als sie wohl wegen der strengen Erziehung einmal ausreissen wollten und die ganze Familie weinte, meinte er nur: "Lasst die blöden Kinder gehen!". 
Er war Mitglied des Gemeinderates, des Vereins zur Errichtung des Deutsch-Wagramer Kriegerdenkmales und wesentlich am Aufbau des Strandbades beteiligt.
2 Tage vor seinem Tod war noch seine Tochter bei ihm und fütterte ihn mit Ananaserdbeeren. Er strich ihr über das Haar und sagte: Du warst ein gutes Kind und hast mir immer nur Freude bereitet. Wegen eines andauerenden Flieger alarmes konnte sie ihn danach nicht mehr besuchen.