Sie war wohl eine begnadete Köchin und hiterließ der Familie eine Fülle von Rezepten. Sie muß als junges Mädchen im Haushalt des Feldmarschalls Radetzki das Kochhandwerk erlernt haben.
Sie schickte ihm Krapfen nach Paris und bekam ein schönes Glas mit ihrem Namenszug von ihm zum Andenken. Einer von Radetzkis Solddaten muss so verliebt in  sie gewesen sein, dass er einen ihrer kleinen Schuhe im Tournister mit sich in alle Schlachten mitnahm.
Als Andenken nach dem Tod des Feldmarschalles im Jahre 1858 nahm sie ein kleines Palatschinkenpfanderl mit und zog nach Wien. Dort trat sie in die Dienste einer der berühmtesten Tänzerinnen des 19. Jahrhunderts ein - Fanny Elßler. Offensichtlich hatte ihr der Feldmarschall ein gutes Zeugnis ausgestellt. Ihre Einkäufe besorgte sie im Fiaker und hatte mehrere Küchen hilfen.
Im Alter von 48 Jahren verließ sie jedoch freiwillig diesen Dienst und wurde - laut Brief von Fanny Elßler - am 31.3.1866 gesund entlassen. Dann diente sie einer Gräfin Kinsky in Brünn und verlieh Geld an berühmte Herrschaften wie zum Beispiel an Charlotte Wolter - eine Burgschauspielerin - die es aber wegen des kommenden Weihnachtsfestes nicht gleich zurückgeben konnte.  
Sie zog sich dann nach Wien in die Nikolsdorfergasse in die Nähe ihrer Großnichte zurück, deren Tochter sie zur Schule brachte und generell verwöhnte (unter anderem  mit einem Puppenherd mit 3 Spiritusflammen oder Meissner Puppengeschirr!)
Sie hielt sich 3-4 Katzen und noch viel mehr Wanzen, die sie wegen einer mangelnden Brille nicht zu bemerken vorgab. Bei ihrer Großnichte durfte sie sich nie auf einen Divan setzen und ihr Schirm wurde zuerst entwanzt und dann außerhalb
der Wohnung aufgespannt. 
Im Alters heim in der Gentz gasse wurde sie von ihrer Großnichte fast täglich besucht, auch noch am Tag vor ihrem Tod, wo sie auf  vorhandene Wäsche und Bargeld hinwies. Als sie am nächsten Tag gestorben war, warr alles weg.
Die frommen Schwestern meinten, man habe das im Sinne der Verstorbenen für heilige Messen verwendet.   
