Sie war wohl eine begnadete Köchin und hiterließ der Familie eine Fülle von #s000#Rezepten#. Sie muß als junges Mädchen im Haushalt des Feldmarschalls #s010#Radetzki# das Kochhandwerk erlernt haben.
Sie schickte ihm Krapfen nach +oPARIS+Paris+ und bekam ein schönes Glas mit ihrem Namenszug von ihm zum Andenken. Einer von Radetzkis Solddaten muss so verliebt in  sie gewesen sein, 
dass er einen ihrer kleinen Schuhe im Tournister mit sich in alle Schlachten mitnahm.

Als Andenken nach dem Tod des Feldmarschalles im Jahre 1858 nahm sie ein kleines #s020#Palatschinkenpfanderl# mit und zog nach +oWIEN+Wien+. Dort trat sie in die Dienste einer der berühmtesten 
Tänzerinnen des 19. Jahrhunderts ein - Fanny Elßler. Offensichtlich hatte ihr der Feldmarschall ein gutes Zeugnis ausgestellt. Ihre Einkäufe besorgte sie im Fiaker und hatte mehrere Küchenhilfen.
Im Alter von 48 Jahren verließ sie jedoch freiwillig diesen Dienst und wurde - laut #s030#Brief# von Fanny Elßler - am 31.3.1866 gesund entlassen. Dann diente sie einer Gräfin Kinsky in Brünn und verlieh 
Geld an berühmte Herrschaften wie zum Beispiel an Charlotte Wolter - eine Burgschauspielerin - die es aber wegen des kommenden Weihnachtsfestes nicht gleich zurückgeben konnte (siehe #s040#Brief#).

Sie zog sich dann nach +oWIEN+Wien+ in die Nikolsdorfergasse in die Nähe ihrer *r55*Nichte* zurück, deren *r26*Tochter* sie zur Schule brachte und generell verwöhnte (unter anderem  mit einem Puppenherd 
mit 3 Spiritusflammen oder Meissner Puppengeschirr!)

Sie hielt sich 3-4 Katzen und noch viel mehr Wanzen, die sie wegen einer mangelnden Brille nicht zu bemerken vorgab. Bei ihrer *r55*Nichte* durfte sie sich nie auf einen Divan setzen und 
ihr Schirm wurde zuerst entwanzt und dann außerhalb der Wohnung aufgespannt.

Im Altersheim in der Genzgasse wurde sie von ihrer *r55*Nichte* fast täglich besucht, auch noch am Tag vor ihrem Tod, wo sie auf vorhandene Wäsche und Bargeld hinwies. 
Als sie am nächsten Tag gestorben war, war alles weg. Die frommen Schwestern meinten, man habe das im Sinne der Verstorbenen für heilige Messen verwendet.   
