Er besuchte die Volksschule zuerst in Pettendorf, dann in Stockerau, dann das Realgymnasium ebendort bis 1929. 
Er studierte an der Universität in Wien von 1929-1935 Geographie und Geschichte. Seine Aufzeichnungen darüber sind noch fast vollständig erhalten. 
Er war Mitglied bei der Studentenverbindung Nordgau und spielte begnadet Klavier an den Abenden mit den "Couleurdamen", wo er von Hertha - einem der Körber Mädchen entdeckt wurde. Letztendlich heiratete er dann aber doch deren jüngere Schwester Alice, nachdem er - nach Aussage von Albrecht Mock - sich "die Kuh im Stall angeschaut hatte".
Zu dieser Zeit war er bereits im Fürsorgeamt in Wolkersdorf für 120 Schillinge im Monat angestellt. 
1937 wurde er in Hainfeld als Bezirksamtsassistent pragmatisiert und das Ehepaar bezog eine Villa ebendort. Kurz nach der Geburt seiner Tochter wurde er am 29.6.1939 in St. Pölten zur Wehrmacht einberufen. Er war Rechnungsführer bei der Versorgung im Polenfeldzug 1939, später auch in Holland, Belgien, Frankreich,  Rumänien, Bulgarien, Serbien und Griechenland. 
1941 wurde er gefangengenommen und im Viehwaggon nach Russland in Gefangenschaft geschickt. (Er ist 3 Tage in Deutsch Wagram am Bahnhof gestanden und hat  einen Zettel hinausgeschmuggelt "Weiss nicht wo meine Familie ist".) Er war 2 Jahre lang in der Ukraine gefangen. Wegen einer Verletzung durch eine Kuh am  Schienbein wurde er freigelassen (er liebte seither Kühe).
Nach dem Krieg und der unerwarteten Geburt seines Sohnes im Jahre 1949 war er Rechnungsprüfer in der Niederösterreichischen 
Landesregierung, später Regierungsrat und Abteilungsleiter der Buchhaltung Eins. Er und seine Familie wohnte erst in Deutsch Wagram, dann zu Miete bei seiner Schwägerin in in Wien 1, dann in ihrer ersten Eigentumswohnung in Wien Favoriten, später erwarben sie eine Wohnung im zweiten Wiener Bezirk in der Schiffamtsgasse in der Nähe seines Stadtbüros.
Nach seiner Pensionierung wohnte er wieder in Deutsch-Wagram, wo er bis zu seinem Tod weiterhin begnadet Klavierspielte und liebevoll den Garten pflegte. 


