Er besuchte die Volksschule zuerst in +oPETTEND+Pettendorf+, dann in +oSTOCKER+Stockerau+, dann das Realgymnasium ebendort bis 1929. 
Er studierte an der Universität in +oWIEN+Wien+ von 1929-1935 Geographie und Geschichte. Seine #s000#Aufzeichnungen# darüber sind noch fast vollständig erhalten.

Er war Mitglied bei der Studentenverbindung #s010#Nordgau# und spielte begnadet Klavier an den Abenden mit den "Couleurdamen", wo er von *r1816*Hertha* - einem der #s020#Körber Mädchen# entdeckt wurde. 
Letztendlich #s030#heiratete# er dann aber doch deren jüngere Schwester *r13*Alice*, nachdem er - nach Aussage von *r54*Albrecht Mock* - sich "die *r13*Kuh* im Stall angeschaut hatte".
Zu dieser Zeit war er bereits im Fürsorgeamt in +oWOLKERSD+Wolkersdorf+ für 120 Schillinge im Monat angestellt.

1937 wurde er in +oHAINFEL+Hainfeld+ als Bezirksamtsassistent pragmatisiert und das Ehepaar bezog eine #s040#Villa# ebendort. Kurz nach der Geburt seiner *r1801*Tochter* wurde er am 29.6.1939 
in +oSTPOELT+St. Pölten+ zur #s050#Wehrmacht# einberufen. Er war Rechnungsführer bei der Versorgung im Polenfeldzug 1939, später auch in Holland, Belgien, Frankreich,  Rumänien, Bulgarien, 
Serbien und Griechenland.

1941 wurde er gefangengenommen und im Viehwaggon nach Russland in Gefangenschaft geschickt. (Er ist 3 Tage in +oDEUTSCH+Deutsch-Wagram+ am Bahnhof gestanden und hat einen Zettel hinausgeschmuggelt 
"Weiss nicht wo meine Familie ist".) Er war 2 Jahre lang in der Ukraine gefangen. Wegen einer Verletzung durch eine Kuh am  Schienbein wurde er freigelassen (er liebte seither Kühe).

Nach dem Krieg und der unerwarteten Geburt seines *r6*Sohnes* im Jahre 1949 war er Rechnungsprüfer in der Niederösterreichischen Landesregierung, später Regierungsrat und Abteilungsleiter 
der #s060#Buchhaltung Eins#. Er und seine Familie wohnte erst in +oDEUTSCH+Deutsch Wagram+, dann zu Miete bei seiner *r1816*Schwägerin* in in +oWIEN+Wien 1+, dann in ihrer ersten Eigentumswohnung in Wien Favoriten, später erwarben sie eine Wohnung im zweiten Wiener Bezirk in der Schiffamtsgasse in der Nähe seines Stadtbüros.
Nach seiner Pensionierung wohnte er wieder in +oDEUTSCH+Deutsch-Wagram+, wo er bis zu seinem Tod weiterhin begnadet #s070#Klavier# spielte und liebevoll den #s080#Garten# pflegte.

