Nach ihrer schweren Jugend als Waisenkind in Buda pest und entsprechend ihrer Erziehung bei den Englischen Fräulein wurde sie Stubenmädchen bei einer Herrschaft - dem Kolodontenfabrikant Saarg in Wien. Als einmal die Köchin erkrankte, sprang sie ein und stellte sich so geschickt an, dass sie ihre Dienst geber im Hotel "Goldenes Lamm" kochen lernen ließen. Das bildete den Grundstein für ihr weiteres Leben: sie diente dann bei den Inhabern der "Schwäbischen Jungfrau" in Wien am Hohen Markt und trat dann in die Dienste des Bankiers Baron Lieben ein. Als seine Tochter den Adligen von Boschan heiratete zog sie mit ihnen und brauchte es nicht zu bereuen.
Sie hatte und spielte auch mit Wertpapieren und zog sich mit 42 Jahren nach einer schweren Operation ins Privatleben zurück.
Ihre Tätigkeit bestand aus Beten, Körperpflege, Koupon schneiden und Kartenspiel - das sie auch Alice Körber beibrachte, wobei ihr das beim Kochen nicht so gut gelang. Sie wohnte an verschiedenen Orten in Wien - auch 1. Klasse im Altersheim in der Gentz gasse - doch das Essen behagte ihr dort nicht.
So zog sie sich letztendlich nach Deutsch-Wagram (zuerst ins Konsumhaus, dann zur Familie Lutzky) zurück. Solange sie noch gehen konnte, besuchte sie täglich ihre Verwandten im Haus gegenüber, denen sie auch ihr ganzes Vermögen vermachte (sie selbst wollte ja ihr Leben lang nie heiraten oder Kinder haben). Leider waren ihre ungarischen Wertpapiere im Krieg nicht einlösbar und wurden komplett wertlos.
Sie war eine sehr lustige Person, aber auch - im Gegensatz zu ihrer Schwester - sehr fromm und ging täglich zur Heiligen Messe und empfing die Kommunion. Sie war im dritten Orden, in dessen Tracht sie auch im Körber Grab am Deutsch-Wagramer Friedhof beigesetzt wurde.