Auf seinem Taufschein wird sein Vorname mit C geschrieben, auf späteren Dokumenten jedoch mit K (z.B. steht auf seiner Todesanzeige, dass "Karl Brenner jun., Hausbesitzer, am Sonntag den 4. Juli 1920 um 4 Uhr nachmittags  in ein besseres Jenseits abberufen wurde").
Er war Milchhändler in der Gegend von Gaisruck und hatte ein Gespann mit einem blinden Pferd, das aber trotzdem selbständig seine tägliche Runde ging.
Bevor er wegen seiner tödlichen Erkrankung - eine eitrige Mittelohrentzündung, die dann in eine Gehirnhautentzündung ausartete -  in das Krankenhaus eingeliefert wurde, ging er - nach der Aussage seines Sohnes  - noch einmal durch Haus und Hof und wusste dass er nicht wiederkommen würde.
Beerdigt ist er in Stockerau am neuen Friedhof.