Dank seiner Expertise als Zahntechniker mit Metalllegierungen schmolz er gefaelschte 5 Mark Muenzen, die seine Frau *R2015*Else* bei Einkaeufen in Umlauf brachte. Als dies letztendlich entdeckt wurde, saßen sowohl er als auch seine Frau einige Zeit im Zuchthaus.

In zweiter Ehe war er verheiratet mit Edith (Nachname unbekann) mit der er 3 Soehne hatte: Frank, Henning und Arndt.

Er war eine schwierige Person und ein Egomane. Obwohl Geld knapp war, entschloss er sich zu einer Reise nach Paris um dort seinem Hobby - der Malerei - nachzugehen.