Zur Zeit seiner Geburt lebte die Familie noch in New York, kehrte aber dann wieder nach Neustift in Niederbayern zurück - wahrscheinlich weil 
der Vater die Betriebsleitung im Steinbruch 'Rieger und Seil' übernahm. 
Er wurde als Elektroingenieur ausgebildet und sollte ebenfalls im Steinbruch arbeiten, was aber durch den 2. Weltkrieg 
verhindert wurde, da er zum Militär eingezogen wurde. Im Jahr 1941 heiratete er Hertha Körber, die zu dieser Zeit als Flüchtling eine Stelle als Lehrerin
in Vilshofen hatte. Die Kriegsehe dauerte nicht lange, da ihn in den allerletzten Kriegstagen ein tragisches Schicksal ereilte.
Seine Einheit war in KÖnigsberg stationiert und als dort ein Ladekran ausfiel kletterte er als gelernter Elektroingenieur auf den Kran um ihn zu
reparieren. Leider glaubten Soldaten der eigenen Wehrmacht, dass er ein Saboteur wäre und erschossen ihn kurzerhand. 