Emilie war das älteste Kind und musste nach dem frühen Tod ihres Vaters ihre vier lebhaften Brüder aufziehen, während ihre Schwester lungenkrank war und früh starb. Der Sarg wurde auf einem Fiaker transportiert und Emilie durfte auf dem Kutschbock sitzen, was ihr sehr gefiel. Sonst war ihre Jugend nicht schön - sie mußte im eisigen Bach Wäsche waschen, ihre kleinen Brüder auf dem langen Schulweg oft mit dem ederriemen ihrer Schultasche verteidigen; sie wurde beim Einkaufen für das Gasthaus beraubt ("geh Kleine, ich halt dir dein Wurstkörbchen, während du mir Zigarettenm holst") und mußte als einziges Mädchen mit einem grauen Kleid zum Ball gehen, wo alle anderen Weiß trugen. 
Einmal wollte sie ihrer Mutter eine Freude machen und sie vom Bahnhof in Baden abholen - dazu musste sie aber alle ihre Brüder in einen Kinderwagen packen wofür sie eine Tracht Prügel von der Mutter einstecken musste.
Auch mußte sie im Gasthaus der Mutter in Baden kellnern, wo die Studenten dank ihrer Gutherzigkeit öfters Kredit bei ihr bekamen. 
Dort lernte sie dann auch ihren Verehrer Karl Dohr eck kennen, den sie aber nicht erhörte (dafür adoptierte er später ihre Enkeltochter Hertha) aber auch ihren zukünftigen Mann Albrecht.
Sie war eine herzensgute Seele und kümmerte sich um alle und jeden. Auch ihren Bruder Josef der das Gasthaus von der Mutter übernommen hatte, sie aber dann hinaus ge ekelt hatte, besuchte sie in seinem später übernommenen Gasthaus am Schöpfel jede Woche und brachte Lungenbraten und Rahm mit. 
Sie wurde von ihren Brüdern schamlos ausgenutzt. (Als bei einem Besuch am Schöpfl eine Jagdgesellschaft angemeldet war, 
wurde sie begrüsst mit "Dort hängt schon das Viech").
Als ihre Mutter starb, schickte sie ein Telegramm an alle Brüder mit dem Wortlaut: "Mutter tot, ich auch".
Als junge Frau wurde sie von ihrer herrschsüchtigen Stief schwiegermutter wie eine Bedienstete behandelt, beklagte sich aber nie darüber und bat sogar ihre resolute Tochter, die sie oft verteidigte: "Sag ja Vati nichts davon!".
Nach dem Tod ihres geliebten Albrecht lebte sie im gemeinsamen Haushalt in Deutsch-Wagram und war hauptsächlich für das tägliche "Abkochen" der Milch zuständig. 
Sie sorgte auch für die Aufklärung ihrer Enkeltochter, schlief bei heiklen Themen aber vorsichtshalber noch rechtzeitig ein.
Während sie ihren todkranken Schwieger sohn betreute, bekam sie einen Schwindelanfall und stürzte die Keller treppe hinunter, wo sie erst nach einigen Stunden aufgefunden wurde. Sie hatte sich den Ober schenkel hals gebrochen, was zu dieser Zeit praktisch ein Todesurteil war, da die Patienten in der Regel nicht mehr auf die Beine kamen. IHre Tochter zwang sie jedoch mit ihrem neugeborenen Enkelkind im Garten so lange spazieren zu fahren bis sie sich von ihrem Unfall erholt hatte. Sie lebte dann noch einige Jahre und es verband sie eine tiefe Seelenverwandtschaft mit ihrem kleinen Lebensretter.  