Emilie war das älteste Kind und musste nach dem frühen Tod ihres *r110*Vaters* ihre vier lebhaften Brüder aufziehen, während ihre Schwester lungenkrank 
war und früh starb. Der Sarg wurde auf einem Fiaker transportiert und Emilie durfte auf dem Kutschbock sitzen, was ihr sehr gefiel.

Sonst war ihre
Jugend nicht schön - sie mußte im eisigen Bach Wäsche waschen, ihre kleinen Brüder auf dem langen Schulweg oft mit dem Lederriemen ihrer Schultasche 
verteidigen; sie wurde beim Einkaufen für das Gasthaus beraubt ("geh Kleine, ich halt dir dein Wurstkörbchen, während du mir Zigarettenm holst") 
und mußte als einziges Mädchen mit einem grauen Kleid zum Ball gehen, wo alle anderen Weiß trugen. 
Einmal wollte sie ihrer *r111*Mutter* eine Freude machen und sie vom Bahnhof in Baden abholen - dazu musste sie aber alle ihre Brüder in einen 
Kinderwagen packen wofür sie eine Tracht Prügel von der Mutter einstecken musste.

Auch mußte sie im Gasthaus der *r111*Mutter* in Baden kellnern, wo die Studenten dank ihrer Gutherzigkeit öfters Kredit bei ihr bekamen. 
Dort lernte sie dann auch ihren Verehrer *r1955*Karl Dorrek* kennen, den sie aber nicht erhörte (dafür adoptierte er später ihre Enkeltochter *r1916*Hertha*) 
aber auch ihren zukünftigen Mann *r54*Albrecht*.

Sie war eine herzensgute Seele und kümmerte sich um alle und jeden. Auch ihren Bruder *r1904*Pepi* der das Gasthaus von der *r111*Mutter* übernommen hatte, 
sie aber dann hinausgeekelt hatte, besuchte sie in seinem später übernommenen Gasthaus am Schöpfel jede Woche und brachte Lungenbraten und Rahm mit. 
Sie wurde von ihren Brüdern schamlos ausgenutzt. (Als bei einem Besuch am Schöpfl eine Jagdgesellschaft angemeldet war, 
wurde sie begrüsst mit "Dort hängt schon das Viech").
Als ihre *r111*Mutter* starb, schickte sie ein Telegramm an alle Brüder mit dem Wortlaut: "*r111*Mutter* tot, ich auch".

Als junge Frau wurde sie von ihrer herrschsüchtigen *r1982*Stiefschwiegermutter* wie eine Bedienstete behandelt, beklagte sich aber nie darüber und bat 
sogar ihre resolute *r27*Tochter*, die sie oft verteidigte: "Sag ja *r54*Vati* nichts davon!".

Nach dem Tod ihres geliebten *r54*Albrecht* lebte sie im gemeinsamen Haushalt in Deutsch-Wagram und war hauptsächlich für das tägliche "Abkochen" der 
Milch zuständig. 
Sie sorgte auch für die Aufklärung ihrer *r1801*Enkeltochter*, schlief bei heiklen Themen aber vorsichtshalber noch rechtzeitig ein.

Während sie ihren todkranken *r26*Schwiegersohn* betreute, bekam sie einen Schwindelanfall und stürzte die Kellertreppe hinunter, wo sie erst 
nach einigen Stunden aufgefunden wurde. Sie hatte sich den Oberschenkelhals gebrochen, was zu dieser Zeit praktisch ein Todesurteil war, 
da die Patienten in der Regel nicht mehr auf die Beine kamen. Ihre *r27*Tochter* zwang sie jedoch mit ihrem neugeborenen *r6*Enkelkind* im Garten so 
lange spazieren zu fahren bis sie sich von ihrem Unfall erholt hatte.

Sie lebte dann noch einige Jahre und es verband sie eine tiefe 
Seelenverwandtschaft mit ihrem kleinen *r6*Lebensretter*.