Sie war mit einem Handschuh macher verheiratet, der in der Kärntnerstrasse in Wien oder in der Roten turm strasse ein Geschäft hatte. Er stab früh und sie stand mit 5 Kindern alleine da. Um die Familie zu ernähren, wusch und bügelte sie für "feine Herrschaften". Ihre älteste Tochter heiratet schon mit 20 Jahren den feschen Schaani von der Wieden,  der ältere Sohn wurde Steinmetzmeister und zog nach Berlin, wo sich seine Spur verliert, die beiden Mädchen Theresia und Anna kamen auf die Balettschule - wobei Theresia sogar Prima ballerina an der Wiener Staatsoper wurde und später sehr vermögend war. Und der jüngste Sohn wurde Stadtbau meister mit einer schüönen Villa in Salzburg direkt am Fluss. Erfreulicherweise dankten ihr die Kinder diese aufopfernden Anstrengungen - im Alter wurde sie von Wilhelm in Salzburg in seinem Haus aufgenommen  - während ihr Therese eine lebenslange Rente von zwölfhundert Gulden auslobte. Das meiste davon verschenkte sie weiter an ihre Urenkelin, die gerne auf Besuch zu ihr nach Salzburg kam. Dort starb sie als die Salzach großes Hochwasser führte, also wahrscheinlich im Jahre 1909.  