Sie und ihr Mann waren Bürgersleute aus Wien, bestimmt gut situiert, was man aus dem Schmuck auf den Ölbildern des Ehepaares schließen kann.
Die Bilder wurden vom Bruder der ersten Frau ihres Mannes gemalt. Nach der Geburt zweier Kinder und nach dem Tod ihres viel älteren Mannes heiratete sie ein zweites Mal und schenkte diesem Mann 3 weitere Kinder. Er dürfte aber kein solider Mann gewesen sein, weil es so scheint, als ob sie im Alter, wo sie als Witwe bei ihrem Sohn in Deutsch-Wagram ihre letzten Tage verbrachte, in finanziellen Sorgen gewesen war. 
Aus zwei Gläsern mit Theresien talern fehlt nämlich bei einem Glas bereits der Taler, das zweite weist bereits Ätzspuren auf.
Mit 91 Jahren schlief sie friedlich ein. Um 2 Uhr nachts verlangte sie noch eine Vanille scheibe, aß die Hälfte davon auf und lag am Morgen tot im Bett.
Bei ihrem Begräbnis, wo nur sehr wenige Leute anwesend waren, herrschte solch ein Glatteis, dass die Sargträger bei Übersetzen des Straßengrabens ausrutschten. Sie ist in Deutsch-Wagram im alten Friedhof im Sahulka park gegenüber der Napoleon Gedächtniskapelle begraben. Nach Errichtung des neuen Friedhofs wurden die meisten Gebeine von dort exhumiert und in den neuen Friedhof gebracht - nicht jedoch die von Anna Windhager: ihre Kinder konnten oder wollten die Ausgaben dafür nicht auf bringen. 