Sie und ihr Mann waren Bürgersleute aus +oWIEN+Wien+, bestimmt gut situiert, was man aus dem Schmuck auf den #s010#Ölbildern# des Ehepaares schließen kann.
Die Bilder wurden vom *r2148*Bruder* der ersten *r1949*Frau* ihres *r216*Mannes* gemalt.

Nach der Geburt zweier Kinder und nach dem Tod ihres viel älteren *r218*Mannes* heiratete sie ein zweites Mal und schenkte diesem *r2149*Mann* 3 weitere Kinder. 
Er dürfte aber kein solider *r2149*Mann* gewesen sein, weil es so scheint, als ob sie im Alter, wo sie als Witwe bei ihrem *r108*Sohn* in Deutsch-Wagram ihre letzten Tage verbrachte, 
in finanziellen Sorgen gewesen war.Aus zwei Gläsern mit Theresientalern fehlt nämlich bei einem Glas bereits der Taler, das zweite weist bereits Ätzspuren auf.

Mit 91 Jahren schlief sie friedlich ein. Um 2 Uhr nachts verlangte sie noch eine Vanillescheibe, aß die Hälfte davon auf und lag am Morgen tot im Bett.
Bei ihrem Begräbnis, wo nur sehr wenige Leute anwesend waren, herrschte solch ein Glatteis, dass die Sargträger bei Übersetzen des Straßengrabens 
ausrutschten. Sie ist in +oDEUTSCH+Deutsch-Wagram+ im alten Friedhof im Sahulka park gegenüber der #s000#Napoleon Gedächtniskapelle# begraben. Nach Errichtung des 
neuen Friedhofs wurden die meisten Gebeine von dort exhumiert und in den neuen Friedhof gebracht - nicht jedoch die von Anna Windhager: 
ihr *r108*Sohn* konnte oder wollte die Ausgaben dafür nicht auf bringen. 