Sie gehörte der Generation an die 2 Weltkriege erleiden mußte und dementsprechen viel Not hatte leiden müssen.
Sie kam im Gasthaus zum Sand wirt in Baden zur Welt und war als Kind ein aufau teriebel, wurde aber von allen Verwandten sehr verwöhnt, insbesondere von Fanny Tante. 
Mutter war in der Erziehung total inkonsequent.
Als Kind ging sie mit den Eltern und der Familie Dorrek am Linienwall in Wien spazieren (der heutige Gürtel) und wurde vom Vater militärisch exerziert.
Sie ging eineinhalb Jahre in Wien zur Schule, Ferien verbrachte sie oft in Salzburg bei der Urgroßmutter im Hause des Oberbaurats Scholz in der Bürgelsteinstraße  mit einem großen Park an der Salzach mit Turngestellen, Ringen und Schaukel.
Sie blieb beim Schaukeln in einem Baum hängen und mußte vom Gärtner befreit werden, steckte sich Bohnen in die Nase die ärztlich entfernt werden mußten oder ertrank beinahe im von ihrem Onkel erbauten Hallenbad, so dass ihre Tante gleich in Ohnmacht fiel.
Schließlich wurde sie 1901 von ihrenm Vater in das Internaat der Englischen Fräulein in St. Pölten gesteckt, um Sprachen und das Klavier spiel zu erlernen.
Sie bestand die Aufnahmeprüfung so gut, dass sie sofort eine Klasse übersprang. Leider war sie aber ein kränkliches Kind, hatte als Schulkind bereits eine Lungenentzündung Masern und Scharlach. Die erste Zeit im Internaat war hart - am ersten Besuchstag rief sie ihrem Vater - der schlauerweise alleine gekommen war entgegen: "Bitte lieber Vater nimm mich heim, hier muss ich sterben!" Aber nach 2 Wochen wendete sich alles zum Guten und sie verbrachte bis 1906 im Internaat die schönsten Jahre ihres Lebens mit Tennisspiel Theatervorstellungen Anstandskursen und Tanzveranstaltungen.
Nach der Schule holte sie ihr Onkel als Babysitter nach Martonsvasar in Ungarn, da seine Frau nach der Geburt des 5. Buben schwer lungenkrank war. 
Onkel war Stallmeister bei Eugen Dreher, der 80 Reitpferde und 10 Kutschen hatte. Statt das Neugeborene zu beaufsichtigen, fuhr sie jedoch mit de Kutsche im Schlosspark spazieren.
Nach mehreren Monaten kehrte sie tief braun gebrannt nach Deutsch-Wagram zurück (weswegen man sie für eine blonde Zigeunerin hielt), wo sie das erstemal ihren zukünftigen Mann bei einem Tanzfest in Straßhof traf. 
Wagram war ihr zu eintönig, so begann sie bei ihrem Onkel im Schöpfel Schutzhaus auszuhelfen. Die Arbeit dort war hart, aber sie schaffte es, dass einmal 3 ältere Herren einer Jagdgesellschaft für sie 200 Stück Besteck schmiergelten, während sie ihnen dafür vorsang! 
1911 übersiedelte sie mit ihrem Onkel auf die Insel Brioni (einem Treffpunkt des Europäischen Adels), wo sie in seinem Restaurant aushalf.
Sie wurde von vielen Herren ver ehrt (sogar in Triest sprach man von dem neuen blonden Mädel auf Brioni), unter anderem von einem großen schlanken schwarzhaarigen Baumeister, der blendende Zähne hatte und beinahe ihr Schicksal geworden wäre (nach eigenen Angaben war sie zu dieser Zeit jedoch noch unbefangen und ungeküßt).
Als sie erfuhr dass er ein Kind mit einem Stubenmädchen hatte erteilte sie ihm jedoch eine Abfuhr. 
Nach einigen Wirren und Mißverständnissen heiratete sie schließlich Emil, der zu dieser Zeit Lehrer in Neusiedl war. Die ersten Jahre ihrer Ehe waren furchtbar, da hier zwei grundverschiedene Welten aufeinanderprallten, Alies die gebildet war und sich in bester Gesellschaft zu bewegen wußte und Emil der die meiste Zeit im Wirtshaus verbrachte.
Durch mehrere schreckliche Ereignisse (ein Beinahe-Unfall mit einem Heuwagen und ein gewalttätiger Streit van Arbeitern vor ihrem Haus) war sie so traumatisiert dass sie während der ersten Schwangerschaft nicht mehr gehen und sprechen konnte und auch einen epileptischen Anfall hatte. Sie hatte Angst ihr Kind würde stumm geboren werden.
Als es endlich so weit war, gebar sie ein Mädchen (das nicht stumm war!) und eine gehäufte undefinierbare blutige Masse die wohl ein Zwillingskind gewesen war.
Erfreulicherweise begann sich ihr Mann während einer krankendurchzogenen Stillphase mehr auf ihre Pflegezu  konzentrieren und weit weniger in Wirtshäusern herumsaß.
1916 war sie erneut schwanger, ihr Mann war beim Militär und sie wohnte bei ihren Eltern weil es in Neusiedl nichts mehr zu Essen gab und die Bauern sehr neidig waren.
Sie vergaß das nie, Viele Jahre nach dem Krieg ging sie manchmal Einkaufen und kam durch den Bauernmarkt wo alle Waren lautstark feilgeboten wurden. Sie sagte dann zu einerbesonders aufdringlichen Marktfrau: "Im Krieg habts nix hergeben, könnts es jetz ah selber fressen!"
Kurz vor der Geburt hatte sie einen folgenschweren Unfall zu Hause. Um zu verhindern dass eine brennende Kerze eine Feuersbrunst auslöste verrenkte sie sich so unglücklich dass sie sich die Schultern auskegelte. Da es 8 Stunden dauerte bis ein Arzt kam, war der Schaden schon so groß, dass sie 12 Jahre lang ihre Arme nicht heben konnte, was natürlich eine schwere Behinderung war und sie fast zum Selbstmord trieb. Ihr Mann war jetzt eine große HIlfe und lernte bald ihr die Schultern selbst wieder einzurichten , was
viele Arzkosten sparte.
Es herrschte großer Hunger, für 3 Erwachsene und 2 Kinder gab es in der Woche nur ein halbes Kilo Fleisch, wovon die Hälfte Knochen waren.  
Ihr Mann pachtete in Straßhof einen Acker und pflanzte dort Bohnen Kartoffeln und Kukuruz an. Mit dem Baby im Leiterwagen bestellte sie mit ihrem Dienstmädchen Mizi Schibl und ihrem Mann das Feld sodass die Ernte prompt gestohlen werden konnte!
Nur ein bisschen Mais war übrig geblieben um die Gänse aus Polen zu schoppen und 2 Hühner zu füttern. Zu Hause trug man Wintermäntel weil es kaum mehr Kohle gab.
1918 war der Krieg vorbei und 1919 übersiedelte sie und ihre Familie nach Aderklaa wo ihrt Mann endlich eine feste Anstellung als Lehrer bekam. Im Gegensatz zu Neusiedl waren sie in Aderklaa sehr willkommen und wurden von allen gerne aufgenommen. Es half dass sie ihrem Mann ein Wirtshausverbot auferlegt hatte (das er auch einhielt), so dass er sich nicht mit dem Bürgermeister oder anderen Stammtischbesuchern prügeln mußte was wohl an der Tagesordnung war.
Sie selbst engagierte sich in der Jugendarbeit, studierte Theaterstücke ein, half beim Burschenverein aus und verschönerte ihre  Wohnung. 25 Jahre lang verlebte sie eine harmonische Zeit, auch ihre Ehe hatte sich bedeutend verbessert. Die Notzeit war vorbei, da Emil als Orgelspieler, Lehrer, Gemeindesekretär und Versicherungsagent reichlich zu tun hatte und gut verdiente.
Ihre dritte Schwangerschaft im Jahre 1925 mußte aus gesundheiltlichen Gründen abgebrochen werden. Während der Narkose muß sie so viel Unsinn geplaudert haben, dass sich die Ärzte halb tot lachten und sie sich schwor nie wieder narkotisieren zu lassen was sie bei einer Bruchoperation im Unterbauch mehrere Jahre später auch durchzog und sich dieser unter lokaler Betäubung unterzog! 
Überhaupt war sie sehr oft krank und brachte es in ihren Leben auf 12 Spitalsaufenthalte.
1942 wurde die Schule in Aderklaa wegen Kindermangels geschlossen, 1944 starb ihr Vater und deshalb zogen sie zur Mutter nach wagram. 1945 wurde ihr Mann zum Volkssturm eingezogen.
Man hielt sich mit arbeitsintensiver Hasen- und Hühnezucht und erfolgloser Imkerei über Wasser. Alle Bienen starben durch Milben, sie hatten über 3 Millionen Reichs mark gekostet.
Alice meldete sich zum Lazarettdienst, die russischen Befreier waren einmarschiert und sie entschloss sich russische Offiziere in ihrem Haus aufzunehmen. Mit einigen wenigen hatte sie viel Glück, mit anderen Pech. 
Letztere fanden alle vergrabenen Wertgegenstände oder schossen betrunken duch die Eingangstüre und bedrohten sie und ihre Familie mit dem Tode, weil sie eine ehemalige Schülerin im Schuppen vor ihnen versteckt hatte, die sie gerne vergewaltigt hätten.
Große Freude im Jahr 1946, als ihre Tochter und ihr Enkelkind von der Flucht aus Bayern heimgekehrt waren und auch ihr Schwiegersohn aus der russischen Gefangenschaft entlassen worden war.
Der bei ihr einquartierte stellvertretende Ortskommandant, ein Ukrainer namens Theodoor, war ein liebevoller Feind der sich sehr um die ganze Familie kümmerte und sie sogar versorgte. Ihre Enkeltochter - eine schlechte Esser in - ermahnte er stets: "Herthi du nix memmeln!"
Die ganze Familie war abgemagert und verhungert, insbesondere aber Emil den seine Kollegen bei einem Matura treffen gar nicht mehr erkannten. 
Während seiner Pflege hatte sich auch noch ihre Mutter den Oberschenkelhals gebrochen. Es waren schwarze Zeiten. Ihr Schwiegersohn Kaarl mußte sich einer schweren Magenoperation unterziehen, Schorsch ihr zweiter Schwiegersohn wurde in Königsberg erschossen, Emil bekam keine Pension, da er als "belastet" galt. Auch war er ernstlich an Prostata krebs erkrankt und starb elendiglich und im Delirium kurze Zeit später. 