Sie gehörte der Generation an die 2 Weltkriege erleiden mußte und dementsprechen viel Not hatte leiden müssen.
Sie kam im Gasthaus zum Sandwirt in +oBADEN+Baden+ zur Welt und war als Kind ein enfent terrible, wurde aber von allen Verwandten sehr verwöhnt, insbesondere von *R1922*Fanny* Tante. 
*r55*Mutter* war in der Erziehung total inkonsequent.
Als Kind ging sie mit den Eltern und der Familie Dorrek am Linienwall in +oWIEN+Wien+ spazieren (der heutige Gürtel) und wurde vom *r54*Vater* militärisch exerziert.
Sie ging eineinhalb Jahre in Wien zur Schule, Ferien verbrachte sie oft in +oSALZBUR+Salzburg+ bei der *r219*Urgroßmutter* im Hause des Oberbaurats *r1992*Scholz* in der #s000#Bürgelsteinstraße#  
mit einem großen Park an der Salzach mit Turngestellen, Ringen und Schaukel.
Sie blieb beim Schaukeln einmal in einem Baum hängen und mußte vom Gärtner befreit werden, steckte sich Bohnen in die Nase die ärztlich entfernt werden mußten oder ertrank beinahe im von ihrem *r1992*Onkel*
 erbauten Hallenbad, so dass ihre *r1993*Tante* gleich in Ohnmacht fiel.

Schließlich wurde sie 1901 von ihrenm *r54*Vater* in das Internat der #s020#Englischen Fräulein# in St. Pölten gesteckt, um Sprachen und das Klavierspiel zu erlernen.
Sie bestand die Aufnahmeprüfung so gut, dass sie sofort eine Klasse übersprang. Leider war sie aber ein kränkliches Kind, hatte als Schulkind bereits eine Lungenentzündung, Masern und Scharlach. 
Die erste Zeit im Internat war hart - am ersten Besuchstag rief sie ihrem *r54*Vater* - der schlauerweise alleine gekommen war entgegen: "Bitte lieber Vater nimm mich heim, hier muss ich sterben!" 
Aber nach 2 Wochen wendete sich alles zum Guten und sie verbrachte bis 1906 im Internat die schönsten Jahre ihres Lebens mit Tennisspiel, Theatervorstellungen, Anstandskursen und Tanzveranstaltungen.

Nach der Schule holte sie ihr *r1911*Onkel* als Babysitter nach +omartonv+Martonvasar+ in Ungarn, da seine *r1905*Frau* nach der Geburt des 5. Buben schwer lungenkrank war. 
*r1911*Onkel* war Stallmeister bei Eugen Dreher, der 80 Reitpferde und 10 Kutschen hatte. Statt das Neugeborene zu beaufsichtigen, fuhr sie jedoch mit der Kutsche im Schlosspark spazieren.
Nach mehreren Monaten kehrte sie tief braun gebrannt nach +oDEUTSCH+Deutsch-Wagram+ zurück (weswegen man sie für eine blonde Zigeunerin hielt), wo sie das erste mal ihren zukünftigen *r26*Mann* bei einem Tanzfest in Straßhof traf.

+oDEUTSCH+Wagram+ war ihr zu eintönig, so begann sie bei ihrem *r1904*Onkel* im #s010#Schöpfl Schutzhaus# auszuhelfen. Die Arbeit dort war hart, aber sie schaffte es, dass einmal 3 ältere Herren einer Jagdgesellschaft 
für sie 200 Stück Besteck schmirgelten, während sie ihnen dafür vorsang!

1911 übersiedelte sie mit ihrem *r1904*Onkel* auf die Insel +oBRIONI+Brioni+ (einem Treffpunkt des Europäischen Adels), wo sie in seinem Restaurant aushalf.
Sie wurde von vielen Herren verehrt (sogar in Triest sprach man von dem neuen blonden Mädel auf Brioni), unter anderem von einem großen schlanken schwarzhaarigen Baumeister, der blendende Zähne hatte 
und beinahe ihr Schicksal geworden wäre (nach eigenen Angaben war sie zu dieser Zeit jedoch noch unbefangen und ungeküßt).
Als sie erfuhr dass er ein Kind mit einem Stubenmädchen hatte erteilte sie ihm jedoch eine Abfuhr.

Nach einigen Wirren und Mißverständnissen #s030#heiratete# sie schließlich *r26*Emil*, der zu dieser Zeit Lehrer in Neusiedl war. Die ersten Jahre ihrer Ehe waren furchtbar, da hier zwei grundverschiedene Welten aufeinanderprallten, 
Alice, die gebildet war und sich in bester Gesellschaft zu bewegen wußte und *r26*Emil* der die meiste Zeit im Wirtshaus verbrachte.
Durch mehrere schreckliche Ereignisse (ein beinahe-Unfall mit einem Heuwagen und ein gewalttätiger Streit von Arbeitern vor ihrem Haus) war sie so traumatisiert dass sie während der ersten Schwangerschaft 
nicht mehr gehen und sprechen konnte und auch einen epileptischen Anfall hatte. Sie hatte Angst ihr *r1816*Kind* würde stumm geboren werden.
Als es endlich so weit war, gebar sie ein *r1816*Mädchen* (das nicht stumm war!) und eine gehäufte undefinierbare blutige Masse die wohl ein Zwillingskind gewesen war.
Erfreulicherweise begann sich ihr *r26*Mann* während einer krankendurchzogenen Stillphase mehr auf ihre Pflege zu  konzentrieren und saß weit weniger in Wirtshäusern herum.
1916 war sie erneut schwanger, ihr *r26*Mann* war beim Militär und sie wohnte bei ihren Eltern weil es in Neusiedl nichts mehr zu Essen gab und die Bauern sehr neidig waren.
Sie vergaß das nie, Viele Jahre nach dem Krieg ging sie manchmal Einkaufen und kam durch den Bauernmarkt wo alle Waren lautstark feilgeboten wurden. Sie sagte dann zu einer besonders aufdringlichen Marktfrau: 
"Im Krieg habts nix hergeben, könnts es jetz ah selber fressen!"

Kurz vor der Geburt hatte sie einen folgenschweren Unfall zu Hause. Um zu verhindern dass eine brennende Kerze eine Feuersbrunst auslöste verrenkte sie sich so unglücklich dass sie sich die Schultern auskegelte. 
Da es 8 Stunden dauerte bis ein Arzt kam, war der Schaden schon so groß, dass sie 12 Jahre lang ihre Arme nicht heben konnte, was natürlich eine schwere Behinderung war und sie fast zum Selbstmord trieb. 
Ihr Mann war jetzt eine große Hilfe und lernte bald ihr die Schultern selbst wieder einzurichten , was viele Arzkosten sparte.

Es herrschte großer Hunger, für 3 Erwachsene und 2 Kinder gab es in der Woche nur ein halbes Kilo Fleisch, wovon die Hälfte Knochen waren.  
Ihr *r26*Mann* pachtete in Straßhof einen Acker und pflanzte dort Bohnen, Kartoffeln und Kukuruz an. Mit dem *r13*Baby* im Leiterwagen bestellte sie mit ihrem Dienstmädchen Mizzi Schibl und ihrem *r26*Mann* das Feld 
sodass die Ernte prompt gestohlen werden konnte!
Nur ein bisschen Mais war übrig geblieben um die Gänse aus Polen zu schoppen und 2 Hühner zu füttern. Zu Hause trug man Wintermäntel weil es kaum mehr Kohle gab.

1918 war der Krieg vorbei und 1919 übersiedelte sie und ihre Familie nach +oADERKLA+Aderklaa+ wo ihr *r26*Mann* endlich eine feste Anstellung als Lehrer bekam. Im Gegensatz zu Neusiedl waren sie in +oADERKLA+Aderklaa+
 sehr willkommen und wurden von allen gerne aufgenommen. Es half dass sie ihrem *r26*Mann* ein Wirtshausverbot auferlegt hatte (das er auch einhielt), so dass er sich nicht mit dem Bürgermeister oder anderen 
Stammtischbesuchern prügeln mußte - was dort wohl an der Tagesordnung war.
Sie selbst engagierte sich in der Jugendarbeit, studierte #s040#Theaterstücke# ein, half beim Burschenverein aus und verschönerte ihre  Wohnung. 25 Jahre lang verlebte sie eine harmonische Zeit, 
auch ihre Ehe hatte sich bedeutend verbessert. Die Notzeit war vorbei, da *r26*Emil* als Orgelspieler, Lehrer, Gemeindesekretär und Versicherungsagent reichlich zu tun hatte und gut verdiente.
Ihre dritte Schwangerschaft im Jahre 1925 mußte aus gesundheiltlichen Gründen abgebrochen werden. Während der Narkose muß sie so viel Unsinn geplaudert haben, dass sich die Ärzte halb tot lachten 
und sie sich schwor nie wieder narkotisieren zu lassen was sie bei einer Bruchoperation im Unterbauch mehrere Jahre später auch durchzog und sich dieser unter lokaler Betäubung unterzog! 
Überhaupt war sie sehr oft krank und brachte es in ihren Leben auf 12 Spitalsaufenthalte.

1942 wurde die Schule in +oADERKLA+Aderklaa+ wegen Kindermangels geschlossen, 1944 starb ihr *r54*Vater* und deshalb zogen sie zur *r55*Mutter* nach +oDEUTSCH+Wagram+. 1945 wurde ihr *r26*Mann* zum Volkssturm eingezogen.
Man hielt sich mit arbeitsintensiver Hasen- und Hühnerzucht und erfolgloser Imkerei über Wasser. Alle Bienen starben durch Milben, sie hatten über 3 Millionen Reichsmark gekostet.
Alice meldete sich zum Lazarettdienst, die russischen Befreier waren einmarschiert und sie entschloss sich russische Offiziere in ihrem Haus aufzunehmen. Mit einigen wenigen hatte sie viel Glück, mit anderen Pech. 
Letztere fanden alle vergrabenen Wertgegenstände oder schossen betrunken duch die Eingangstüre und bedrohten sie und ihre Familie mit dem Tode, weil sie eine ehemalige Schülerin im Schuppen vor ihnen versteckt hatte, 
die sie gerne vergewaltigt hätten.

Große Freude im Jahr 1946, als ihre *r13*Tochter* und ihr *r1801*Enkelkind* von der Flucht aus Bayern heimgekehrt waren und auch ihr *r12*Schwiegersohn* aus der russischen Gefangenschaft entlassen worden war.
Der bei ihr einquartierte stellvertretende Ortskommandant, ein Ukrainer namens Theodor, war ein liebevoller Feind der sich sehr um die ganze Familie kümmerte und sie sogar versorgte. Ihre *r1801*Enkeltochter*
 - eine schlechte Esser in - ermahnte er stets: "Herthi du nix memmeln!"

Die ganze Familie war abgemagert und verhungert, insbesondere aber *r26*Emil* den seine Kollegen bei einem Maturatreffen gar nicht mehr erkannten. 
Während seiner Pflege hatte sich auch noch ihre *r55*Mutter* den Oberschenkelhals gebrochen.

Es waren schwarze Zeiten. Ihr Schwiegersohn *r12*Karl* mußte sich einer schweren Magenoperation unterziehen, *r1817*Schorsch*
 ihr zweiter Schwiegersohn wurde in Königsberg erschossen, *r26*Emil* bekam keine Pension, da er als "belastet" galt. Auch war er ernstlich an Prostatakrebs erkrankt und starb elendiglich und im Delirium kurze Zeit später.

Nach der Geburt ihres zweiten *r6*Enkelkindes* lebte sie im Verband einer Großfamilie (*r13*Tochter*, *r12*Schwiegersohn* und 2 Enkelkinder) weiterhin in +oDEUTSCH+Wagram+. Nach dem Tod ihrer *r55*Mutter* und der Übersiedlung der 
Brenner Familie nach Wien bewohnte sie ab 1955 das Haus allein, das sich über die Jahre zum zentralen Treffpunkt der ganzen Familie an den Wochenenden entwickelte. 1965 erkrankte sie noch einmal schwer, lebte aber - 
zu ihrer eigenen Überraschung noch weitere 6 Jahre, die letzten davon in einem Altersheim in +oWIEN+Wien+.  
