Er absolvierte eine Lehre bei einem jüdischen Textilhändler und war zeitweise auch Auslagendekorateur. Sein Lehrherr wollte ihm das Geschäft übergeben, aber er eröffnete mit seinem 
*r28*Vater* ein #s000#Klaviertransportunternehmen# - anfangs noch mit #s010#Pferdefuhrwerk#, später mit #s020#LKW#. 
Im Krieg wurden alle Lastwägen zur Wehrmacht eingezogen. Er selbst war in französischer Gefangenschaft und weigerte sich danach je wieder nach Frankreich zu reisen.

Er führte gemeinsam mit seinen Brüdern *r1811*Ernst* und *r1958*Richard* nach dem Krieg das Transportunternehmen #s030#Richard Schmidt und Co.# im zehnten Wiener Gemeindebezirk.

Bemerkenswert ist die Doppelhochzeit mit seinem Bruder *r1958*Richard* in der Antonskirche in Wien. Die Hochzeitsreise führte nach Ternitz auf Fahrrädern.

In den Siebzigerjahren und später ging es am Wochenende mit dem Auto und mit seinem Bruder *r1811*Ernst* und dessen *r1818*Frau* regelmäßig aufs Land nach Grünsbach im Pielachtal.

Er war sein Leben lang ein starker Raucher gewesen und starb an Lungenkrebs im Alter von 66 Jahren. Er ist im Familiengrab am Inzersdorfer Friedhof bestattet.