Er absolvierte eine Lehre bei einem jüdischen Textilhändler und war zeitweise auch Auslagendekorateur. Sein Lehrherr wollte ihm das Geschäft übergeben, aber er eröffnete mit seinem Vater ein Klavier transport unternehmen - anfangs noch mit Pferde fuhrwerk, später mit LKW. 
Im Krieg wurden alle Lastwägen zur Wehrmacht eingezogen. 
Er war im Krieg in französischer Gefangenschaft und weigerte sich danach je wieder nach Frankreich zu reisen.
Er führte gemeinsam mit seinen Brüdern Ernst und Richard nach dem Krieg das Transportunternehmen Richard Schmidt und Co. im zehnten Wiener Gemeindebezirk.
Bemerkenswert ist die Doppelhochzeit mit seinem Bruder Richard in der Antonskirche in Wien. Die Hochzeitsreise führte nach Ternitz auf Fahrrädern.
In den Siebzigerjahren und später ging es am Wochenende mit dem Auto und mit seinem Bruder Ernst und dessen Frau regelmäßig aufs Land nach Grünsbach im Pielachtal. 
Er war sein Leben lang ein starker Raucher gewesen und starb an Lungenkrebs im Alter von 67 Jahren. Er ist im Familiengrab am Inzersdorfer Friedhof bestattet.